موسیقی
مرداد بیست سفر و روز عربین حسینی در اراق است
ستاد مرکزگی عربین شماره تلفنهای استرالی را در اراق اعلام کرد
بر اساس این اعلام زا ایران عربین حسینی در اراق در صورت نیاز میتوانند
با شماره 128 کنسولگرگی ایران در شهر کربلا و شماره تماس 911
فوریت های امدادگی کشور اراق تماس بگیرند
در آستانه عربین حسینی میخواهیم شماره با سامانه ای که به صورت شبان روزی پاسخگوی زا ایران است آشنا کنیم
911 شماره آشنا برای اراقی ها که در طول سال فعال است
اما در ایام عربین با ظرفیت کامل و این بار به چند زبان از جمل فارسی به کمک زا ایران می آید
برای بررسی عمل کردی این سامانه به مقرر وزارت کشور اراق رفتیم
تا سرطیب راعد عبدالکریم رئیس مرکز فوریت ها ما را از جزیات عمل کردی این سامانه بیشتر مترکند
در وزارت کشور بیست و شش سامانه فوریتی فعال بود که امسال همه ی آنها در قالب شماره 911 اتقام شدند
بخشی از خدمات این سامانه شامل راه نمایی مسیر، امداد پزشکی، رسیدگی به گمشدگان، حل مشکلات اقامتی
و پاسخویی به دیگر نیازهای زایران است
سامانه 911 از لحظه ورود زایر به خاک اراق فعال می شود و در همه ی استانهای این کشور بجز اقلیم کردستان قابل دست رسیسته
بیشتر راجب چی چیزایی با شما تماسیفتن؟ راجب چه موضوعاتی؟
کمک می خواستن برای بیمارستان عراقی یا حلال احمر ایرانی یا کرایه مثلا گیرون بوده از زرارنده ها
یا اشتباه کردن به کیفا با همشهری هشون
یا کیفا جا به جا شده
یا مثلا گم شده خود خانم یا گم شده خود اقا
برای زایران ایرانی شماره 911 حالا می تواند پشتیبان مطمئنی در طول سفر 40 باشد
و این که این شماره کاملا رایگان است
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما
وزار از کشور اراق بغداد
اداری که امور فکری و فرهنگی آستان مقدس عباسی
یک دوره بیجه که آموزش زبان انگلیسی
با هدف آماده کردن تیمای تخصصی
به منظور تعامل با زایران خارجی زیارتر و این برگزار کرد
به گزارش الکفیل هیدر الموسوی
مدیر مرکز ترجمه که الکفیل وابسته به آستان مقدس عباسی گفت
هدف از این دوره آموزش تیمای تخصصی
برای خدمات رسانی به زایران خارجی است
طلاب ایرانی مسلط به زبانهای خارجی در مسیر پیاد ربیه
و این زایران غیر ایرانی را با جنایتهای رژیم سهیونیستی آشنامی کنند
طلاب زباندان حوزه همجورین در این مسیر پاسخگوی شبهات زایران خواهند بود
طلاب نخفه حوزه علمی قوم در موکب نمایشگاه هایی
سفیران تبین دفاع مقدس دوازده روزه در ایران خواهند بود
تعداد سد و شست نفر از استعدادهای برتر حوزوی
در مواکبی که در کشور ایران همه هنگ شده به زبانهای عربی انگلیسی و فارسی انشالله
جنایتهایی که رژیم سهیونیستی در این دوازده روز خصوصا نصرات به مردم ایران داشت
انکاس بین المللیش رو احتدار خواهند شد
این موکب ها در کربلا و مسیر طریق الحسین مستقر خواهند شد
خوجتلستان فخر روحانی مدیر دفتر امور نخبگان و استعدادهای برتر حوزه علمی قوم
در شهر کربلای معلا ما یک نمایشگاه رو داریم
مجسر امام حسین علیه السلام نزدیک حرم قمر بنی حاشم علیه السلام
و در عمود صد و ده در مسیر پیاد روی نجف به کربلا
این موکب برگزار خواهد شد و امور مبلغین ما هم به صورت سیار در سایر مواکب فعالیت خواهند کند
طلاب نخبه حوزه علمی قوم به زبان عربی و انگلیسی تا عربین حسینی میزبان زایران از جای جای جهان هستند
ادامه ی خبرخواه
رئیس جمهور فعال تر شدن کشورهای اسلامی برای جلو گیری از جنایات رژیم سهگانیستی در نواره
قزه را خواستار شد
دکتر پزشکیان در گفتگوی تلفونی با نخوص وزیر مالزی با تکید بر تلاش جمعی کشورهای اسلامی برای جلو گیری از تداوم فاجه ای انسانی در قزه
ابراز امیدوالی کرد کشورهای اسلامی با دیپنوماسی فعال و فشارهای دیپنوماتیک مانع ادامه این جنایات در قزه شدن و در برابر آن با انسجام و وحدت و مسئولانه برخورد کنند
رئیس جمهور یادوبر
اینجا شد جمهوری اسلامی ایران همباره از حقوق ملت مزنوم فلسطین دفاع کرده و دیگر کشورهای اسلامی نیست
باید موضع این قبیلتر و فعالتر برای حمایت از مردم مزنوم فلسطین و قزه اتخاظ کنند
دکتر پزشیان افزود تلاش جمعی در زمینی مقابل با جنایات رژیم سخیونیستی در قزه راه گشاه خواهد بود
نخوص وزیر مالزی نیست در این گفتگویه تلفونی با محکوم کردن جنایات اسرائیل در قزه گفت
تلاشاگی دیپنوماتیک وسیعی برای توقف نرستگوشی در قزه در جریان است که امیدواریم
با همکاری و همگیاری ساگر کشورهای اسلامی به طوالیم جلوک این جنایات را بگیریم
رئیس جمهور امریکا در حمایت از نقشه شوم رژیم سخیونیستی برای اشغال کامل نوار قزه گفت
این کار به تصمیم و خواست رژیم سخیونیستی بستگی دارد
این در حالی که دستیار دویر کود سازمان ملل این ترحه رژیم سخیونیستی را بسیار نگران کننده دانست
سکوت حمایت آمیز امریکا و قرب در قبال نقشه شوم رژیم سخیونیستی برای اشغال کامل قزه
در شرایطی که گزارش ها از تصمیم قطعی رژیم سخیونیستی برای اشغال کامل نوار قزه
و الهاق آن به سرزمین های اشغالی حکایت دارد
سخنگوی وزارت خارجی امریکا در پاسخ به سؤالی در باره این قصد رژیم سخیونیستی گفت
تمرکز ما فقط روی این است که حماس هرگز دوباره بر قزه حکومت نکند
حتی خود ترامب هم با وجود سؤال های مکرر خبرنگاران در این باره با بیتفاوتی از چنار آن می گذارد
و می گوید تصمیم گیری در این باره بستگی به خود رژیم سخیونیستی دارد
این در حالی است که نقشه سخیونیست ها برای اشغال قزه حتی واکنش سفیر پیشین امریکا در رژیم سخیونیستی را برنگیخته است
جدن امیدوارم که این گزارش ها در باره قزه اسرائیل برای اشغال کامل قزه نادرست باشند
این هدف افراتی یعنی الهاغ قزه به اسرائیل و پارسازی قومی جمعیت فلسینیان غیر قابل قبول است
این کار علاوه بر این که باعث کشت شدن بقیه گروگان های اسرائیلی می شود
جان تعداد بیشتری از ساکنان قزه را به خطر می اندازد
اسرائیل الان گرفتار انزبای قابل توجه و امیغی در سطح بین المللی شده است
یونیسف صندوق کودکان سازمان ملل بار دیگر حشدار داد که وضعیت کودکان در قزه به سطح بسیار فاجعه بار و غیر قابل جبرانی رسیده است
علیه رجبی خبرگزاری صدا و سیما شروع امنیت سازمان ملل نیویورک
پولیس انگلیس حشدار داد شرکت کنندگان در تظاهرات زده سحیونیستی روز شمبه را بازداشت خواهد کرد
به گذارش آناتولی فعالان زده سحیونیستی آهامی فلسطین برای شرکت در تظاهرات گسترده یه روز شمبه در لندن فراخان دادند
در همین راستا پولیس انگلیس در بیانیگه یه حشدار داد همه ی افرادی را که در این تظاهرات شرکت کنند به صورت گسترده دستگیر خواهد کرد
حضبالله لبنان در واقع کنش به تصمیم دولت این کشور در خصوص خل اصلاح مقاومت این تصمیم را خطای بزرگ و خدمت به منافع اسرائیل توصیف کرد
در بیانیگه یه حضبالله آمده است این تصمیم حاصل دکتهای فرستادگی امریکایی و کاملا در خدمت منافع اسرائیل است
این بیانیگه افسوده این اقدام دولت مجب بیشود لبنان در برابر دشمن بدون هیچ ابزار بازدارندگی در معرض آسیب قرار گیرد
حضبالله در این بیانیگه تحکید کرده دخالت های خارجی باعث نمی شود مقاومت سلاح خود را زمین بگذارد و با این تصمیم چران برخورد خواهد شد که گویی اصلا وجود نداشت
حیط دولت لبنان در پایان جلسه طولانی خود اعلام کرد تا پیش از پایان سال جاری ميلادی باید هر گونه سلاح موجود در این کشور در انحسار دولت قرار بگیرد
حیط دولت لبنان ارتش این کشور را معمور کرد ترهی را برای انحسار سلاح تحییه کند
وزیران جمعش های عمل و حجب الله در احتراز به این تصمیم جلسه حیط دولت را ترک کردن
کسانی که موضوع خلص سلاح مقاومت را مطرح می کنند به دنبال شعله ورد کردن جنگ داخلی میان مقاومت و ارتشند
این درخواست کاملا ماهیت اسرائیلی دارد که در برابر مقاومت متحمل شکست شد
و حالا می خواهند از راه سیاسی این شکست میدانی را جبران کنند
فشارهای خارجی به هیچ فرج نمی تواند تمکین در برابر این خواست اسرائیل را توجیح کنند
در بیریکل از بلاه لبنان اما شفاف و قاطع تکیت کرد
فشارها و دخالتهای خارجی در موضع مقاومت مردم این کشور تحصیل ندارد و مقاومت خلص سلاح نکارد شد
شیخ ننگ قاسم در مراسم چهلومین روز شهادت سردار محمد سعید ایزدی از مسئولان دولت لبنان خواست
در برابر فشارهای امریکا و برخی رجیمهای عربی نترسند
در بیریکل از بلاه لبنان به نام رجیمهای عربی همدست امریکا و اسرائیل در لبنان اشاره نکرد
اما منابع رسانه و سیاسی میگویند عربستان نقش اصلی را در این زمین ایفان میکند
عربستان میخواهد نقشی را برای خود در منطقه دستو پا کند
و این در حال ایست که در جنگ یمن شکست خورد و با نبرد توفان و لحظه رواند سازش هم متوقف شده است
عربستان حالا با بکارگیری احرام مالی جنگ روانی رسانی علیه مقابلت لبنان براه انداخته
اما ملت لبنان که پیش از این ترخیه جنگهای داخلی را چشیده حاضر نیست به خاطر عربستان وارده چنین جنگی شود
در لبنان کسی توانه خلص سلاح هزبالارو ندارد
اما دخالت های امریکا در امور داخلی کشور میتواند ثبات و حدثت ملی لبنانی ها را با خطر رو برو کند
سید محمد حسین حسینی خبرگزاری صدا و سیما بیروت
برما در ایالت میشیگان امریکا یک مرکز اسلامی وجود دارد که در طول بیش از پنجاه سال فعالیت خود
هزاران نفر را با دین اسلام آشنا کرده است
این مرکز اسلام جشیعی در شهر دیربورن قرار دارد
بر فراز مسجد مرکز اسلامی دیربورن دو مناره دیده می شود
که نماد مکانی دینی و عبادی در دین اسلام یعنی مسجد هستند
اینجا مرکزی دینی و آموزشی در شهر دیربورن در ایالت میشیگان و بزرگترین مسجد شیعیان در امریکا است
در باری این مجموعه میتوان گفت
این مسجد متعلق به شیعیان شهر دیربورن است
اما ممکن است مسلمانان سایر مذاهب نیز برای اقامه نماز دران حضور یابند
این مسجد بزرگترین ساختمان دینی فرهنگی مسلمانان در شمال امریکا به شمار بیرود
گمبد مسجد مرکز اسلامی دیربورن داره 45 متر ارتفاع است و طول دو مناره آن به 30 متر میرسد
مسجد مرکز اسلامی شهر دیربورن با ظرفیت 3000 نفر
یک مشتمه اسلامی فرهنگی با مساحت عدود 11000 متر مربع
و در برگیرنده یک کتاب خانه، مرکز گرده همایی، تالار کنفرانس و یک مهد کودک اسلامی است
در جاسم ماهر، مدیر این مجموعه
از زمانی که این مرکز در سال 1963 میلادی تحسیس شد
هدف از ساخت آن معرفی دین اسلام به غیر مسلمانان این شهر و ایالت میشیگان بود
در طول این سالها بیش از 10 هزار نفر از طریق ارتباط با این مجموعه مسلمان شدند
و شناخت غیر مسلمانان نیز از دین اسلام بسیار بیشتر شده است
این مرکز اسلامی با الهام از آموزه های دین اسلام
توانست است همزیستی مسالمت ها میزی بین پیروان عدیان الهی در ایالت میشیگان ایجاد کنند
همچنین امروز مسجد بزرگ و زیبای این مرکز اسلامی
یکی از تأثیر گذارترین بناهای شاخص در شهر دیربورن تلقی می شود
فرد و پنجمبه 16 مرداد 1404 اجی قرشیدی
13 سفر 1447 اجی غمری
و 7 اغسط در
مرد دو هزار و بیست و پنجه میرادیست
انگام نیمه شب شرگی امشب به افاق قوم
ساعت 23 و 26 دقیقه از آن صبح فردا
3 و 48 دقیقه و طول و آفتاب هم ساعت 5 و 21 دقیقه خواهد بود
سپاس کنم از توجه و همراهی که شما عزیزان با این مجموعی خبریم
شبتون به خیلی خدا ریم گردار
در باره خوشیوم یا بدیوم بودن برخی از اعداد، ارقام، روزها و ماها
این اجازه میخوام تقسیم سگانهی که مایت الله علام حسنزاده آمولی در این باب میفرمودن رو بازگو و توضیحی ارز کنم
ایشون میفرمودن نقله های تاریخی در این موضوع که در برخی موارد تبدیل به مشهورات عرفی هم میشه در سه دست جای میگیرن
دست اول مواردی که ما در اون موضوع روایات متقن و قابل اعتمادی داریم
این دست از روایات چون از معصوم سادر شده و از منبع علم خطا ناپذیری سادر شده
ما اونها رو میپذیریم و برطبع اونها عمل میکنیم
مثل آنچه که در مورد غمر در اقرب یا برخی دیگر از افعال نقل شده
دست دوم مواردی هستن که به دلیل تقریبا
تکرار اون در طول تاریخ تبدیل شده به یک قانون و قاعده کلی
تجربه بشر مثلا نشون داده که با عبور فلان دنبال دار
از کنار زمین در هر چندین سال یک اتفاق خاصی روخ میداده
این تکرار ها در طول تاریخ در کتاب های رسدی و نجومی تاریخ نجوم سخت شده
تکرار اون باعث شده یک استنباط کلی و یک قاعده کلی
ایجاد بشه و یک اعتقادی رو به همراه داشته باشه
که البته این تعداد هم باز خیلی زیاد نیستن
دست یه ثبوت که درصد بیشتر این نقل های تاریخی رو به خودش اختصاص میده
خرافاتی هستن که از طرف افراد یا دولت ها و حکومت ها
به انگیزه های مختلفی تشکیل شدن
با رواج یک شایعه در فضای مجازی مبنی برخورده
خوشی امن بودن خرید تلا در سیزده سفر
سفهای طویلی برای خرید تلا ایجاد شد
و حتی گاهی خریدار ها نمیدونستن که از لحاظ تاریخی چه روزیه
و فقط با تأثیر پذیری از فضای مجازی برای خرید تلا
خودشون رو به تلا فروشی رسونده بودن
و بدون اندک تعمل در مورد این شایعه اون رو به راحتی پذیرفته بودن
ها حالا صفه تلا دیده بودی؟
سلام
وقتتون بخواهیم
سیزده سفر
آهام سیزده سفره
میگن هرکی که تلا بخواهی خوشی امنه براشون
شما همینجوری اومدید تا تل خرید بودید
همینجوری اومدید نشونه بودم
جدید
امروز پس برای همین اومدن تلا بگیرم
بله بله
شما یه تقاد داری؟
نه بلدی اومدید
بلدی اومدید
برادر ایتون درسته این که میگن سیزده سفر تلا بخواهی خوشی امنه
ارسال خدمتیتون که
والا من با وجود سن پنجاب پنج سالم
خوشی اومدید
این قضیه برخورد کردم نمیدونم
این از لاولایی مدفون دینی من در اومده
یا نه
تازه باب شده به خاطر چرخش بازار تلا
یعنی سال پیش
خرید کردی تلا؟
سال پیش نخوردم ولی سالهای گذاشته
آره خیلی خرید کردم
انرژیش خوب
آره انرژیش خیلی خوب بوده سال بعدش خرید کردی
به نخل از آقایی کشتیارای
نایب رئیس اتحادیه ی تلا و جباهر کشور
پدیده خرید تلا
در سیزده همه ماه سفر
برای سربتمند شدن
یک پدیده کاملا نوزهوره
که خرید رو در ماه سفر
سنگین میدونستن و بازار به صورت
رکود در میامده
بازار تلا فروشان در این تاریخ
بسیار پرونه شده
قلط و درستش رو
باید کسانی که در حوضه
مسایل برسبی و مسایل دینی
وارد هستن اصار نظر بکنن
ولی از نظر اقتصادی
خب این هم میتونه
مصبت باشه هم منفی
ببینید در خیلی از موضوعات
ما جشباره هایی رو داریم
که این جشباره ها به ابتکار
کسانی که در اون حوضه فعالیت
میکنن باعث رونق
اون کس با کار میشن
مثلا فرد جشباره انار
جشباره سیب که در خیلی از کشورها
و خیلی از شهرهای کشور خود
هم برگذار میشه دید
توصیح میده اون فضای اقتصادی
اون شهر و یا اون روستار
با ایجاد این جشباره ها
حالا این جنبه مصبت
حالا شما جنبه مصبت این موضوع
بس فروش تلا و خرید تلا
در روز سیزده سفر رو
اگه از نظر اقتصادی بخواییم
فکر بکنیم خب شاید
ازشو بذاریم یک جهشباره و ایجاد
یک حیجان آنی
که باید سوشد که
سنف تلا جواهی رونخ میگیر
ولی حالا طبقات منفی هم خواهد داشت
یک باره
ایجاد یک تقاظایی در بازار
میشه که این ایجاد
خباب روی قیمت خواهد شد
که ما بعد از این روز
سیزده سفر که این اقباق
افتادید شاهد بودیم که
به دلیل باره رفتن تقاظا
یک نوستان افتایشی
روی قیمت تلا ایجاد کرد
خود ایام روزها
به تنهایی روزا روز خداست
امکاناتی رو خدا داده
این بستگی داره به عملکرد
بندگان که بشه اید
و برکت یا به تبیر امیر المومنین
هر روزی که معصیت خدا نشد
اون روز روز ایده
یا به تبیر حضرت ایسا
علیه السلام که
در سوره ماعده آیه 114 داره
که یه صفری از آسمان
بفرست برای ما که اید
باشه برای ما و نسل ما
یا نه روز بشه
روز نحسی به خاطر عملکرد
باز خود بندگان
ایام حساد داره در
سوره فسترد آیه 16
که اونم به خاطر عملکرد
بد بندگانه که عذاب الهی اومد
نکته دوم این که
خود نهوستت ماه سفر
به خودی خود در هیچ روایتی
از روایت شیعه وجود نداره
مرحوم ملیسی میگه من گشتن
پیدا نکردم در کتاب شیعه
و شاید به این دلیل باشه
این نهوستت بخاطر
شهادت پیانبر یا شهادت
امام رزا امام حسین مشتبه
عربین امام حسین علیه السلام
یه دلیل اینو میاره مرحوم ملیسی
دلیل دو فرمد که
بعد سه ماه حرام
از زلغد و زلحج و محرم
که جنگ و خونریزی
و قصاص و اینا همه ممنوع بوده
و عرب های جاهلی هم احترام میگذشتن
با شروع ماه سفر
و انتقام ها و کینا ها
و تجاوز ها شروع میشده
خیلی خاطره خوشی تو زهن مردم نبوده
لذا میگفتن این ماه نص شروع شد
پس به خودی و خود
ما ایام نص تو ماه سفر
به خصوص ما روایت نده
آش این شایه
اینقدر شروع شد
که بعضی از تلا فروشان
شروع تبلیغ تلا در فضای مجازی
برای مخاطبین خودشون کردن
و حتی بیان کردن که
اگه توانای خرید تلا ندارید
سکه پارسیان بخرید و زندگی خودتون رو پربرکت کنید
آقا
سیزده هام سفر یکم دیر شد
ولیت نداره
دعوت شده که هر کسی تلا بگیره
نه حتما به اندازه سرمایه خیلی بزرگ
تو زندگیش
از بقیه بینیاز میشه
و مال و برکت زندگیش
چندین برابر میشه
به همین مناسبت من میفران چند تا تلای زریف
بهتون معرفی کنم
که هر کسی میتونه بخره
و اشاله که تو زندگیتون همیشه
بینیاز از بقیه باشید
و همیشه به سروز و مالتون
افسوده بشید
شبک های معانط هم از این موضوع سو استفاده کردن
این موضوع رو به جهان سوامی بودن
مردم ایران رفت میدادن
و باز هم مثل همیشه
از این موضوع برای کوبیدن جامعه ایرانی استفاده کردن
البته
اونها هم منشه این شایعه رو
فضای مجازی و بلایرهای میدونستن
که هیچ نظارتی بر روی کار اونها
صورت نمیگیره
باور عجیب و عجب اتفاق نادری
آی غیبی
از آشفتگی بازار تلا و ازدهامی
که صورت کرده بیشتر شام بشنوید
بله خب اتفاقاتی از این دست پرمیتونه
در کشورهای جان سبومیو
کم تر توصیح یافته و توصیح نیافته
شکل بده
روخ بده
ولی چیزی که اتفاق افتاد بر میگرده
که یک موجی شروع شد
و